[Điện Tử Cực]
Thái hậu,
người nhất định phải
đòi lại công bằng cho thần tử.
Khóc lóc cái gì?
Tiêu Vô Y trở về rồi.
Chẳng phải hắn đã tử trận
ở Cửu Trượng Nguyên rồi sao?
Tin tức đều là giả,
hắn vẫn sống sờ sờ,
sáng nay còn dẫn binh
đến Lan Đài Hội của thần.
Trần tham quân
và Ngụy thiếu phủ
chỉ vì không muốn giúp hắn
làm thơ ca tụng công đức
mà bị hắn giết rồi.
Tiêu Vô Y không có chiếu chỉ
mà tự ý dẫn binh vào kinh thành,
giết oan triều thần.
Đây là muốn tạo phản.
Đây là muốn tạo phản đó!
Hắn đưa cả đại quân về à?
Chuyện đó thì không.
Không đưa đại quân về thì cũng chẳng sao,
dù sao thì thế tử phi của Tiêu Vô Y
là cháu gái của ta.
Chắc hẳn cha con Tiêu gia
vẫn trung thành với bệ hạ.
Thúc mẫu,
một thế tử phi là
có thể đại diện cho lòng trung thành sao?
Tiêu Vô Y bây giờ có thể
tùy tiện giết đại thần,
coi thường quốc pháp,
dã tâm thâm độc của hắn
đã rõ như ban ngày rồi.
Bây giờ sức khỏe hoàng huynh không tốt,
triều đình bất ổn, lòng người hoang mang.
Nếu vào lúc này,
Tiêu Vô Y dựa vào binh lực
để tự lập thế lực,
vậy thì người và hoàng huynh
chính là cá nằm trên thớt đó.
Vậy theo ngươi thấy
nên làm thế nào?
Giao cấm quân cho thần để chuẩn bị từ sớm.
Chúng ta phải ra tay trước
để chiếm ưu thế,
bắt Tiêu Vô Y rồi...
Thúc mẫu, không còn
thời gian do dự nữa đâu.
Chúng ta mới là người một nhà.
Thái hậu!
Thái hậu,
bệ hạ lại ho ra máu ngất đi rồi.
Con của ta.
Truyền thái y! Truyền thái y!
Lão hồ ly này
không chịu lập bổn vương làm thái tử,
cũng không giao binh quyền cho bổn vương,
chỉ biết lấy bổn vương ra làm bia đỡ.
Đều muốn coi ta là quân cờ phải không?
Vậy thì đừng trách ta
lật tung cả bàn cờ này.
[Tước Cốt]
[Tập 2]
Thế tử phi ngày thường
không thích ra ngoài,
thích đọc sách.
Thích nhất là Mạnh Tử,
không thích Lão Tử và Trang Tử.
Cũng khá am hiểu kinh Phật.
Nếu đệ muốn tìm hiểu về muội ấy,
có thể bắt đầu từ
những cuốn sách mà muội ấy thích.
Mấy năm nay
đệ không về,
thế tử phi ngoài miệng không nói gì,
nhưng trong lòng rất lo lắng cho đệ,
vẫn luôn đến viện Cẩn Dặc cầu phúc cho đệ,
hy vọng đệ bình an trên chiến trường.
Còn có Tử Kỳ,
tuy là cốt nhục của Nhụy phu nhân
nhưng thế tử phi
vẫn luôn tận tình chăm sóc,
hết lòng dạy dỗ.
Đệ nên cảm ơn người ta thật tử tế.
Thế tử, tra được rồi.
Những gian hàng của
Diệu Thủ công tử ở Lan Đài Hội
đều do người của phủ thái phó bày biện.
Tạ thái phó?
Nữ lang đó là con gái của Tạ thái phó?
Nếu Tạ thái phó chỉ có một người con gái
thì chính là cô ấy rồi.
Trong kinh thành còn có tin đồn,
Trường Sa vương
sắp cưới con gái của thái phó,
sính lễ đã đưa vào phủ thái phó rồi.
Chẳng lẽ thái phó cũng ủng hộ
Trường Sa vương sao?
Ta lại càng ngày
càng mong chờ hôn lễ này rồi.
Nhị đệ, ta đang nói đến thế tử phi.
Đại ca hiểu thế tử phi như vậy,
sao lúc đầu huynh không tự lấy cô ấy?
Đệ...
Thế tử phi.
Cung nghênh thế tử.
Nàng chính là thế tử phi?
Đúng vậy.
Lần đầu gặp mặt,
hôm nay đã làm phiền rồi.
Tướng sĩ Bắc phủ giả vờ thua,
dụ quân địch vào thành,
dùng thế vây quét
bắt giết gần hết quân địch,
tiêu diệt toàn bộ
đại quân Đông Lộ của Bắc Tần,
thu hồi lãnh thổ năm tòa thành,
giặc cuồng bại trận bỏ chạy.
Xin trình lên danh sách tướng sĩ lập công
chờ được bệ hạ ban ân.
Thần muốn vạch tội thế tử
Tĩnh An vương, Tiêu Vô Y.
Hôm qua tại Lan Đài Hội,
Tiêu Vô Y lại dám coi thường quốc pháp,
mưu hại Binh Tào tham quân Trần Quang Đồng
và thiếu phủ phủ thừa Ngụy Thiên Lý.
- Thần tán thành!
Khởi bẩm thái hậu,
Trần Quang Đồng tiết lộ tình hình quân sự,
làm lỡ quân cơ,
chậm trễ việc vận chuyển lương thảo.
Ngụy thiếu phủ quản lý quân giới,
lấy hàng kém chất lượng thay hàng tốt,
tham ô quân tư.
Hai người tự biết mình tội lỗi chồng chất
nên đã sợ tội tự vẫn.
Đây là văn thư qua lại
và sổ sách tham ô trong nhiều năm
của hai người.
Xin bệ hạ, thái hậu minh xét.
Vô liêm sỉ!
Khắp triều trên dưới
ai mà không biết ngươi tự tay giết
Trần tham quân và Ngụy thiếu phủ
ở Lan Đài Hội.
Buổi hội thơ hôm qua
do Trường Sa vương đích thân chủ trì,
từ triều đình đến dân gian,
ai nấy đều biết
Trường Sa vương là người kế vị tương lai.
Thần nào dám coi thường mạng người
trước mặt điện hạ,
đây không phải là
công khai làm mất mặt điện hạ sao?
Điện hạ, hai người này là do thần giết,
hay là sợ tội tự sát?
Là sợ tội tự sát.
Tạ ơn điện hạ
đã minh oan cho thần.
Ta đương nhiên tin tưởng thế tử.
Mấy năm nay Tiêu thế tử
vất vả bảo vệ bờ cõi,
công lao hiển hách,
quả thật nên ban thưởng và phong tước.
Thế tử...
Tạ ơn thái hậu.
Phần thưởng thuộc về các tướng sĩ
thì thần không dám từ chối.
Bản thân thần không mong
được thăng quan tiến chức,
chỉ muốn có một người.
Xin thái hậu ban hôn,
thần nguyện dùng lễ lập chính phi
để cầu thân con gái của Tạ thái phó.
Thái phó.
Thái hậu không khỏe,
hôm nay không gặp được đâu.
Ban cho hộp thức ăn,
mời thái phó về sớm.
Hạ công công,
phiền ngài chuyển lời lần nữa
giúp thần đến thái hậu.
Thái phó,
hôm nay lão nô không thể
chuyển lời giúp ngài nữa rồi.
Đây là ý của thái hậu sao?
Thái hậu thường nói "Bầy sói vây quanh,
trong có Trường Sa vương,
ngoài có quân Bắc phủ.
Tiêu thế tử tay nắm binh quyền,
công lao hiển hách,
cũng chỉ có quân Bắc phủ
mới giữ được Bắc cảnh.
Ta và bệ hạ ngồi trên ngôi cao,
nhưng đã không còn đường sống."
Xin công công cẩn thận lời nói.
Thái phó.
Thái hậu hiểu
tấm lòng người cha của thái phó.
Mong thái phó
cũng có thể thông cảm
cho tấm lòng người mẹ của thái hậu.
Thần hiểu rồi.
Thần
lĩnh chỉ.
Tạ ân.
Nhưng miếng ngọc này chắc là đắt lắm nhỉ?
Ngọc tốt xứng với quân tử,
A Mậu là quân tử tốt nhất thiên hạ,
đương nhiên phải dùng ngọc tốt nhất.
Tỷ đừng cau mày nữa,
không phải A Mậu nói
huynh ấy sắp về rồi sao?
Tỷ nên vui mới phải.
Cũng phải,
ca ca nói còn chuẩn bị
bất ngờ cho chúng ta nữa đó.
Phụ thân.
Mẫu thân.
Chắc là con không làm gì sai chứ?
Con thật sự không làm gì cả.
Cái này... cái này là con tự làm.
Tạ thị tiếp chỉ.
Ta... ta treo cổ thật đây.
- Đừng, đừng, đừng.
- Các ngươi đừng ai cản ta.
- Nữ lang mau xuống đi.
- Ta treo cổ đây.
- Nữ lang, đừng quậy nữa.
- Mau xuống đi.
Phu nhân, thế này...
Phụ thân,
tên Tiêu Vô Y đó giết chết hai triều thần
trước mặt bao nhiêu người
ở Lan Đài Hội.
Nếu con gái lấy hắn,
chưa được mấy ngày
người sẽ phải nhặt xác cho con gái đó.
Nếu đã như vậy,
thà con treo cổ chết bây giờ cho xong.
Con không đùa đâu,
con treo cổ luôn đây.
Con treo cổ đây, con treo cổ đây.
Nữ lang.
Hay là đổi một sợi dây thừng khác
chắc chắn hơn một chút.
Đây là chén trà sứ trắng
mà con thích nhất
mà Lạc Quân tặng đó.
Đây là lư hương con tự nung,
nung mất ba ngày đó.
Hộp bách bảo,
làm bằng gỗ nam mộc tơ vàng.
Cái này được đó.
Thánh chỉ trong cung đã ban xuống,
lẽ nào con còn muốn kháng chỉ sao?
Yêu Yêu,
thái hậu sớm đã biết
Trường Sa vương muốn cưới con,
cũng biết phụ thân một mực không chịu.
Tiêu thế tử này chen chân vào,
thái hậu không chút do dự
đã đồng ý hôn sự,
con biết vì sao không?
Phủ Tĩnh An vương và Trường Sa vương
đấu đá càng kịch liệt,
thì đối với bệ hạ yếu ớt
và thái hậu mà nói,
sẽ càng an toàn.
Trai cò tranh nhau,
ngư ông đắc lợi.
Hôn sự này của con
chỉ là quân cờ dùng để
khuấy đục vũng nước này thôi.
Vậy thì quân cờ này ai thích làm thì làm,
dù sao con cũng không làm.
Cháu gái ruột của thái hậu
gả vào phủ Tĩnh An vương
bao nhiêu năm rồi,
Tiêu thế tử còn không biết cô ấy.
Vậy lỡ như sau khi con gái gả đến đó,
cũng giống như thế tử phi,
vậy thì mỗi ngày con...
Vậy không phải là vừa hay sao?
Con cũng đâu thích cậu ta.
Tiêu thế tử viễn chinh bên ngoài,
con mỗi ngày đều chăn đơn gối chiếc.
Đến lúc đó,
muốn chế tạo guồng nước
thì chế tạo guồng nước,
muốn nung sứ trắng thì nung sứ trắng,
sẽ không còn ai quản con nữa.
Đây chẳng phải
cuộc sống mà con hằng mơ ước sao?
Chuyện đã định rồi
thì đừng suy nghĩ lung tung nữa.
Gả cho ai mà chẳng là gả.
Không đúng, mẫu thân,
người con muốn lấy là A Mậu.
Con...
Phụ thân.
Người con muốn lấy là A Mậu mà.
- Được.
- Con...
Phụ thân hiểu.
Không, người không...
Người con muốn lấy là A Mậu mà.
Nay nghe con gái
của thái phó Tạ Hoài Quy là Tạ thị
xuất thân danh môn,
phụng theo lệnh của thái hậu,
đặc biệt ban hôn cho
thế tử của phủ Tĩnh An vương,
chọn ngày thành hôn.
- Thần lĩnh chỉ.
- Thần thiếp lĩnh chỉ.
Chúc mừng thế tử.
Mừng cho thế tử.
Công công vất vả rồi.
Thế tử phi nói vậy
thật khiến lão nô không dám nhận.
Thái hậu đã nói
thế tử phi là người nhà,
xin thế tử phi yên tâm.
Thái hậu an khang,
Nguyên Cơ hiểu cả.
Sau này Tạ muội muội
cũng là người một nhà.
Vậy lão nô xin cáo lui.
Thế tử vất vả rồi.
Vậy các khâu cụ thể
của việc chuẩn bị hôn sự...
Xin thế tử cứ yên tâm,
đây là chuyện trong phận sự của thiếp.
Tốt lắm.
Nhị đệ,
định đi đâu vậy?
Nghe nói ngoại ô phía Tây
có suối nước nóng.
Ta khó có dịp về kinh thành,
đang định đi hưởng thụ một phen.
Đại ca cũng có nhã hứng à?
Hôm nay nhị đệ lần đầu gặp thế tử phi,
lẽ nào đã định đi rồi sao?
Chẳng lẽ
thế tử phi muốn đi cùng?
Y phục và đồ dùng của thế tử
đã thu dọn xong chưa?
Nhụy Sinh đã chuẩn bị xong rồi.
Vậy thì
cung tiễn thế tử.
[Phủ thái phó]
Nam Tinh!
Nữ lang chạy rồi.
[Lạc Quân đích thân mở]
Bà bà chột mắt đã khỏe hơn chưa?
Làm phiền nữ lang lo lắng,
vẫn khỏe mạnh.
Vậy chuyến đi Ung Châu lần này
xin nhờ cậy huynh và bà bà rồi.
Còn tưởng thế tử thật sự đến đây
để tắm suối nước nóng chứ.
Đã sắp xếp ổn thỏa cả chưa?
Thế tử yên tâm,
Nhụy phu nhân đã đưa vũ cơ
đến biệt trang ở suối nước nóng
ca múa mừng cảnh thái bình.
Cho dù có người dò hỏi,
cũng đảm bảo không ai biết ngài ở đâu.
Thế tử,
hai thôn trang quanh bến đò
có chút bất thường.
Có gì đáng ngờ?
Giọng nói.
Giọng nói của dân làng
không giống giọng ngoại ô kinh thành.
Hơn nữa ruộng đồng bỏ hoang,
hoa màu cũng nhiều ngày
chưa được tưới nước rồi.
Nhiều đàn ông hay nhiều đàn bà?
Nhiều trai tráng
hay nhiều người già trẻ nhỏ?
Nhiều trai tráng,
gần như chẳng thấy bóng dáng phụ nữ đâu.
Vậy là đúng rồi.
Nhưng thời buổi này,
làm gì có thôn nào
chỉ toàn trai tráng chứ?
Thanh Long à,
dạo này đọc sách thế nào rồi?
Không đọc được mấy.
Tráo hoa ghép cành,
giương Đông kích Tây,
trộm trời tráo nhật,
có biết là ý gì không?
Ý của thế tử là
những dân làng này đều là giả?
Vậy dân làng ban đầu đâu rồi?
Lẽ nào đều bị giết hết rồi?
Ai lại làm như vậy chứ?
Là Trường Sa vương.
- Hắn muốn kiểm soát vận chuyển đường thủy.
- Trường Sa vương...
Vậy thì kho bãi gần đó
chắc chắn cũng bị khống chế rồi.
Dã tâm của Trường Sa vương
không chỉ đơn giản
là bến đò và kho bãi đâu.
Thứ hắn muốn là cả kinh thành này.
Cả kinh thành?
Nếu ta đoán không lầm,
những thôn làng, núi rừng,
bến đò, kho bãi
xung quanh kinh thành
sớm bố trí kín tử sĩ
dưới trướng Trường Sa vương rồi.
Hắn còn nhanh hơn ta dự tính một chút.
Chậm thôi, chậm thôi,
đồ bên trong của ta đắt lắm đấy.
Được, được, được.
Cẩn thận đó.
Nương tử này sao trông quen thế nhỉ?
Cái này để vào bên trong kia.
Là người của Tạ gia...
Là trắc phi.
Cô ấy lên thuyền làm gì?
Không phải sắp đại hôn rồi sao?
Tiềm long ẩn mình,
ung dung biết bao.
Phi hồng vút cánh,
vang vọng biết mấy.
Muốn dừng nơi...
Nơi gì ấy nhỉ?
Muốn dừng nơi tầng không,
thẹn chẳng bằng hồng nhạn.
Muốn ẩn cư khe sâu,
lại chẳng bằng tiềm long.
Muốn ra đời tu đức, nhưng tài hèn khó đảm.
Muốn lui về cày ruộng,
nhưng sức mọn chẳng nên.
Cô nương đọc sai thơ rồi.
Bài thơ này viết về những gì
Tạ Linh Vận nhìn thấy và cảm xúc của ông
khi mới khỏi bệnh lâu ngày,
lên lầu nhìn xa ngắm cảnh,
giãi bày những lời than vãn
về nỗi thất vọng trên quan trường.
Cô nương lại chẳng làm quan,
đọc bài thơ này không hợp cho lắm đâu.
Chỉ có ngươi biết thôi chắc?
Trên một gương mặt đẹp như vậy
lại cứ mọc thêm cái miệng.
Ngươi là ai thế?
Cô không nhận ra ta à?
Ngươi cũng đề cao mình quá đấy,
ta phải biết ngươi sao?
[Thì ra cô ấy vẫn chưa nhận ra ta.]
Xin hỏi tiểu nương tử tên gì?
Định đi đâu thế?
Liên quan quái gì đến ngươi.
Trên một gương mặt đẹp như vậy
lại cứ mọc thêm cái miệng.
Ngươi nói gì?
Chủ thuyền, tên này là ai vậy?
Dựa vào đâu mà hắn lên thuyền ta đã bao?
Ngươi...
Ngươi rụt tay lại làm gì?
Nam nữ thụ thụ bất thân mà.
Vậy tại sao ngươi lại đưa tay ra?
Cứu một mạng người hơn xây bảy tòa tháp.
Vậy cứu một nửa
rồi không cứu nữa là có ý gì?
Phát hiện không cứu
thì cô cũng không chết được,
lễ tiết vẫn quan trọng hơn.
Được.
Ngươi... ta...
Chủ thuyền, người này là ai vậy?
Tại sao lại lên thuyền của ta?
Con dê béo hôm nay thế nào?
Ngon lắm.
Đây là cô nương nhà nào?
Mang theo nhiều vàng bạc châu báu như vậy
mà lại đi có một mình.
Đào hôn đó.
Tên chột mắt đó nói
cô ta muốn đến Ung Châu.
Lên thuyền của ta rồi,
thuyền này đi đâu
cô ta không quyết được đâu.
Chủ thuyền,
không ai làm ăn như vậy cả.
Có ai không?
Mọi người đi đâu hết rồi?
Gì vậy? Thối quá.
Chủ thuyền.
Dầu trẩu?
Buông ta ra!
Sao lại có nhiều nữ tử thế này?
Đợi đã,
còn chưa hỏi gì mà cô đã cởi trói rồi.
Hỏi cái gì?
Nhìn là biết thuyền này làm ăn mờ ám.
Chẳng lẽ họ tự trói mình à?
Ai đấy?
Thứ tạp nham nào không có mắt vậy?
Súc sinh.
Cho nổ chết ngươi.
Cô...
Ngươi đợi đợi đợi... đợi chút.
Còn dám buôn người à.
Đi, theo ta đi gặp quan.
Đứng dậy.
Báo quan?
Báo quan ở đâu?
Kinh triệu doãn chứ ai.
Vậy ai là người tố cáo?
Ta.
Cô lại là ai?
Thôi bỏ đi, ta đi tìm quan trông bến.
Đi đâu đấy?
Tiểu nương tử,
tính tình quá hiếu kỳ
sẽ chết rất nhanh đó.
Ta cũng biết chút võ công đó.
Ngươi nấp sau lưng ta đi.
Có khuôn mặt xinh đẹp như vậy,
thật đáng tiếc.
Võ công của cô đâu?
Ta chỉ biết một chút thôi.
Ám khí của cô đâu?
Dùng đi chứ.
Hết rồi, chỉ có hai cái thôi.
Nữ... nữ... nữ...
Nữ hiệp tha mạng.
Phục không?
Tha mạng.
Quận chúa!
Gia Ngư chạy mất rồi.
Cuối cùng vẫn để nó chạy mất.
Phải mau sai người tìm Gia Ngư về đi.
Gia Ngư khả năng cao là đến Ung Châu
tìm ca ca của con, Kỳ vương điện hạ rồi.
Sao con lại muốn ta tìm nó về?
Con không mong họ ở bên nhau à?
Ta đương nhiên hy vọng
ca ca và Gia Ngư có thể
kết thành lương duyên.
Nhưng Gia Ngư từ nhỏ
đã lớn lên ở kinh thành,
nơi xa nhất từng đến
cũng chỉ là ngoại ô kinh thành.
Gia Ngư một mình đến Ung Châu,
chắc chắn sẽ xảy ra chuyện.
Nam Tinh, lại đây.
Vâng, quận chúa,
nô tì đi làm ngay.
Ta là thương nhân đàng hoàng.
Tự dưng vô cớ
bị nữ ma đầu này bắt cóc đến đây.
Đại nhân, ngài phải phân xử giúp ta.
Nhìn cái gì mà nhìn?
Tên chủ thuyền này buôn người,
cưỡng đoạt dân nữ.
Ngươi là quan trông bến ở đây,
xảy ra chuyện táng tận lương tâm như vậy,
ngươi cũng không thoát được đâu.
Cô là ai?
Ta là người đi thuyền.
Đúng rồi, ta còn có mấy cái rương nữa,
cũng bị chúng chiếm mất rồi.
Ngươi phải tìm về cho ta.
Còn ngươi?
Hắn tranh thuyền với ta.
Nhận của ta bao nhiêu tiền,
còn bán một thuyền cho hai người,
lòng dạ đen tối.
Ai bán cho hai người chứ?
Ta không hề biết hắn.
Ngươi không đến để tranh thuyền với ta,
vậy ngươi đến đây làm gì?
Ta?
Ta đến để làm ăn với chủ thuyền.
Làm ăn không thành,
lại được xem một trận náo nhiệt.
Ngươi không cần nhìn hắn.
Giờ ta đã đưa người đến cho ngươi rồi,
ngươi nên báo quan thì báo quan đi.
Báo quan cái gì?
Vừa rồi cô nói
ai bị cưỡng đoạt?
Có người bắt nạt cô à?
Cô đừng sợ.
Vừa nãy hắn đã làm gì cô,
cô cứ nói ra là được.
Giờ đã có người phân xử cho cô rồi.
Ta...
Ta tự nguyện.
Ta và tỷ tỷ đều đã ký giấy bán thân,
không ai ép ta cả.
Không ai.
Vậy còn cô ta?
Cô ta...
Cô ta mới là kẻ buôn người.
Cô ta có ám khí, còn biết võ công.
Không phải, cô nói vớ vẩn gì vậy?
Ta là kẻ buôn người ư?
Vừa rồi ta cứu...
Ngươi phải làm chứng cho ta đó.
Vừa rồi rõ ràng là ta đi cứu cô ta.
Các người...
Các người là một giuộc?
Bắt lấy.
Khoan đã.
Nếu đã bắt được kẻ buôn người rồi,
cũng đến lúc chúng ta
bàn chuyện làm ăn rồi.
Được.
Đi.
Buông ta ra.
Vào trong.
Ngoan ngoãn một chút.
Chạy đi.
Tiềm long ẩn mình,
ung dung biết bao.
Phi hồng vút cánh,
vang vọng biết mấy.
Muốn dừng nơi tầng không,
thẹn chẳng bằng hồng nhạn.
Muốn ra đời tu đức, nhưng tài hèn khó đảm.
Muốn lui về cày ruộng,
nhưng sức mọn chẳng nên.
Cô lại cướp công của ta rồi.
Đừng nhiều lời nữa,
còn lại mấy tên lính gác ngầm?
Hướng Đông Bắc còn lại hai tên.
Thế tử vẫn đang bị thương,
đánh nhau chưa chắc đã có lợi đâu.
Đánh nhanh thắng nhanh.
Nếu không phải thế tử
cứ nhất quyết tự mình làm,
ta đã sớm xử lý hết bọn chúng rồi.
Sao ngươi lắm lời thế?
Mau làm việc đi.
Xin hỏi huynh đài tên gì?
Họ Thanh,
tên chỉ có một chữ Long.
Thanh Long.
Cái tên này không thường thấy lắm.
Nghe qua
giống như tên giả vậy.
Thật thì sao?
Giả thì sao?
Nếu là thật,
đi đường hợp pháp
thì là một mức giá.
Nếu là giả, đi đường ngầm
thì tất nhiên sẽ là một mức giá khác.
Không biết huynh đài
muốn vận chuyển vật gì?
Vật này.
Dầu trẩu trên này
là vật không thể thiếu
khi vận chuyển quân giới.
Xem ra những cô nương bị buôn bán kia
chẳng qua chỉ là lớp vỏ bọc.
Việc làm ăn thật sự của các người
là buôn lậu quân giới.
Mình ta bỏ chạy một mình
có phải không tốt lắm không?
Dù sao thì hắn cũng đã cứu ta mà.
Thôi bỏ đi, bỏ đi,
dù sao thì hắn chắc chắn sẽ có cách thôi.
Người đâu rồi?
Chỗ ta không có.
Tiếp tục tìm. Đi.
Tại sao
đều chết cả rồi?
Những người bên ngoài không phải
là phu thuyền thật sự phải không?
Ngươi rốt cuộc là ai?
Quan trông bến và phu thuyền thật sự
đã sớm bị các ngươi giết rồi.
Ngươi là người của Trường Sa vương.
Những cây nỏ liên hoàn
hại chết tướng sĩ Bắc phủ của ta
đều được vận chuyển
từ nơi này của ngươi đến Bắc cảnh.
Chẳng lẽ ngươi là...
Tiêu...
Tiêu
Vô
Y.
Ta đến cứu ngươi đây!
Ngại quá, bắn lệch rồi.
Còn chưa đủ phiền phức à?
Ngươi... ngươi biết võ công?
Đừng giả vờ nữa.
Còn giả vờ.
Không giả vờ nữa à?
Ngươi không phải thương nhân,
ngươi cũng chẳng phải người tốt lành gì.
Uổng công ta vừa nãy
còn muốn tới cứu ngươi.
- Ngươi lại giết...
- Mau dậy đi.
Ta nói cho ngươi biết,
ta đã tẩm độc trên nỏ rồi.
Ta có thuốc giải,
ngươi thả ta đi.
Đứng dậy.
Nếu ta muốn cô chết
thì căn bản cô không thể
sống đến bây giờ được.
Nói đi, cô muốn đi đâu?
Ta tiễn cô đi.
Cảm ơn, không cần đâu.
Ta tự đi được.
Ta muốn đến
Duyện Châu.
Để làm gì?
Ta đi gả chồng.
Ngươi có thấy
mấy cái rương ta mang theo không?
Đó đều là của hồi môn của ta.
Cha mẹ cô sao lại tìm cho cô
một mối hôn sự xa như vậy?
Cha mẹ ta đối xử với ta
không tốt chút nào,
cứ nhất quyết gả ta
cho một lão già góa vợ nào đó.
Ngươi có biết không,
lão già góa vợ đó vừa già vừa xấu,
còn không thích tắm rửa,
cả ngày chỉ thích giết người.
Lại có người ghê tởm như vậy sao?
Đương nhiên rồi.
Vì vậy ta mới muốn
đến Duyện Châu tìm biểu ca ta.
Biểu ca của ta
ngọc thụ lâm phong, tài hoa hơn người.
Vậy nên
cô đang đào hôn à?
Chính xác.
Nếu ta thật sự gả cho lão già góa vợ đó,
cả đời này của ta
chẳng phải là đi tong rồi sao?
Tốt.
Tốt lắm.
Đi, tìm thuyền.
Ngươi lại muốn đi giết người à?
Bọn chúng cũng chẳng phải
người tốt lành gì.
Nhưng những phu thuyền đó
đều không biết gì cả,
họ chỉ đến giúp thôi.
Dưới gầm trời này không có người vô tội.
Ta tin rằng trên đời này
không ai muốn làm người xấu cả.
Họ cũng chỉ bị lừa đến đây thôi.
Không giết thì đi thế nào?
Ta có cách,
ngươi đi theo ta.
Đợi đã.
Các ngươi mới đến à?
Phải, chúng ta mới đến.
Đúng rồi, quan trông bến gọi các ngươi đó.
Quan trông bến gọi chúng ta có việc gì?
Không biết, dù sao cũng rất gấp.
Mau đi đi.
Phải, là việc gấp.
Đi.
Dù sao cũng phải giết,
cũng không biết thế tử
diễn vở kịch này cùng cô ta
rốt cuộc là để làm gì.
Chắc là lo sẽ dọa sợ Tạ nương tử.
Vậy chúng ta làm sao đây?
Kẻ nào xông vào mới giết kẻ đó,
vậy phải đợi đến bao giờ đây?
Thế tử lên thuyền chưa?
Đi rồi.
Vậy thì cùng lên cả đi.
Các thuộc hạ của Trường Sa vương,
đại ca của các ngươi đã bị ta giết rồi.
Ra đây đi.
Tặng ngươi một cây mới,
coi như cảm ơn ngươi vừa rồi đã cứu ta.
Thứ này không bền,
nếu ra chiến trường
sẽ hại chết người đó.
Ai nói là dùng trên chiến trường chứ?
Đây là đồ trang trí dùng trong
yến tiệc săn bắn của các công tử thế gia.
Trang trí?
Đúng vậy.
Công tử thế gia
không có nhiều người giỏi săn bắn,
nhưng lại muốn ra vẻ mình biết,
nên đành phải so xem
cung nỏ của ai đẹp nhất.
Vì vậy ta mới chọn loại gỗ này.
Nếu muốn dùng trên chiến trường
thì phải dùng gỗ dương,
còn cần dùng huyền thiết
và sừng trâu làm phụ liệu.
Vũ khí giết người trên chiến trường,
ở kinh thành lại chỉ để cho đẹp.
Đây là yêu cầu của người mua,
ta biết làm sao được chứ?
Ngươi có cần nữa không?
Không cần thì trả lại cho ta.
May mà không hỏng.
Tặng cho biểu ca của cô à?
Đừng động vào.
Vị phu quân mà cha mẹ cô tìm cho cô đó,
rốt cuộc cô đã gặp chưa?
Vừa già vừa xấu lại còn giết người,
ta không thèm gặp đâu.
Lời đồn có lẽ không đáng tin đâu.
Ta có ngốc đâu.
Cô không ngốc.
Ta đã tận mắt nhìn thấy
hắn giết rất nhiều người,
cũng...
cũng giống như ngươi lúc nãy vậy.
Ta làm vậy để cứu cô mà.
Nhưng nếu không phải ta cản lại
thì ngươi đã giết hết bọn họ rồi.
Ngươi biết võ công,
nhưng võ công nên dùng để bảo vệ kẻ yếu,
chứ không phải để tùy tiện giết người.
Không ngờ cô còn nhỏ tuổi
mà đã có cách nhìn như vậy.
Đây chính là lý do
cô cứu người mấy lần sao?
Cứu cô gái mồ côi kia,
thậm chí còn muốn đến cứu ta.
Tiếc là
một người thì không cứu được,
một người
thì vốn dĩ không cần ta cứu.
Nhưng cô ta lấy oán báo ơn,
bán đứng cô.
Chỉ là muốn sống thôi mà.
Cô không oán trách cô ta sao?
Ta vẫn còn sống sờ sờ đây,
còn cô ấy đã chết rồi,
còn có gì để oán trách chứ?
Cô nghĩ thoáng thật đấy.
Không giống với những gì
ta tưởng tượng lắm.
Cái gì?
Đến rồi.
Đến rồi?
Duyện Châu gần vậy sao?
Ta nói sẽ đến Duyện Châu lúc nào?
Ta...
Sao ta lại về kinh thành rồi?
Đưa người về phủ thái phó.
Vâng.
Ngươi biết ta?
Rốt cuộc ngươi là ai?
Tạ nương tử,
chúng ta sẽ sớm gặp lại thôi.
Tạ...
Hắn...
Hắn là...
Sao các ngươi vẫn còn ở đây?
Không phải ta đã bảo các ngươi
đến Tây Nguyệt Lâu,
đến Đông Môn tìm người rồi sao?
Mau... mau đi đi.
Vâng.
Đám người này sao thế...
Phu nhân,
nàng vẫn còn thảnh thơi uống trà sao?
Yêu Yêu mất tích rồi,
sao nàng không lo lắng chút nào vậy?
Lúc cần dạy dỗ thì
đại nhân dung túng nó
đến mức không coi trời đất ra gì.
Bây giờ lo lắng
có phải hơi muộn rồi không?
Nếu Yêu Yêu thật sự bỏ trốn
thì hôn sự này...
Đây là kháng chỉ đấy.
Kháng chỉ thì đã sao?
Vân Chiêu ta
cũng không phải lần đầu kháng chỉ.
Lúc trước gả cho chàng
không phải cũng là kháng chỉ sao?
Hơn nữa
nó cũng không chạy mất được đâu.
Lẽ nào phu nhân vẫn luôn
cho người đi theo nó sao?
Phu nhân! Phu nhân!
Nữ lang về rồi.
Về rồi?
Có người đưa nữ lang về rồi.
Tốt quá rồi.
Phụ thân, mẫu thân.
- Yêu Yêu!
- Buông ta ra.
- Bảo Tiêu Vô Y nhà các ngươi đến tìm ta…
Phụ thân, mẫu thân.
Yêu Yêu, ta không nghe nhầm chứ?
Con nói là Tiêu thế tử sao?
Đúng vậy.
Ngoài Tiêu Vô Y ra
thì còn ai vào đây nữa?
Con đáng lẽ phải nhận ra tên khốn
giết người không chớp mắt này sớm hơn.
Còn nói với con cái gì mà
"có lẽ lời đồn không đáng tin".
Giả tạo!
Có thể giả vờ lâu như vậy,
xem ra hắn còn
đáng ghét hơn trong lời đồn.
Thái phó, quận chúa.
Thế tử nhà ta có nói,
thái hậu ban hôn là quốc sự.
Nếu cứ để Tạ nương tử làm càn,
sẽ là họa diệt môn.
Mong thái phó và quận chúa suy nghĩ lại.
Hắn còn dám uy hiếp
phụ thân mẫu thân của ta sao?
Các ngươi nói với hắn,
không có cửa đâu.
Thế tử nói nếu Tạ nương tử muốn đào hôn,
thì còn phải luyện thêm công phu nữa.
Hắn...
- Yêu Yêu!
Yêu Yêu.
Thân tín của Trường Sa vương
đã ngầm khống chế bến đò Kiếm Khảng
buôn bán người và hàng hóa trái phép.
Sau đó lại bị người
của phủ Tĩnh An vương khống chế.
Thuộc hạ vẫn luôn âm thầm bảo vệ nữ lang.
Gần đây trong kinh thành có lời đồn
Tiêu thế tử đưa theo mỹ thiếp và vũ cơ
đến biệt trang suối nước nóng.
Tiêu thế tử này cũng thú vị đấy.
Ngươi lui xuống trước đi.
Vâng.
Phu nhân! Phu nhân!
Nàng đang nói chuyện với ai vậy?
Không có ai cả.
Yêu Yêu gặp ác mộng,
nàng mau lên xem con bé đi.
Nào.
Đừng giết...
Nó cứ cảm thấy ở nhà gò bó,
thế gian rộng lớn,
mà đâu biết rằng bên ngoài kinh thành
sớm đã sinh linh đồ thán.
Chỉ có một tấm lòng nghĩa hiệp,
thực chất đến bản thân
còn không bảo vệ được.
Chuyến đi này của nó
chắc đã chịu cú sốc không nhỏ.
Không...
Tiêu thế tử giờ đã biết chuyện
Yêu Yêu đào hôn,
còn đích thân cho người đưa về.
Đây là một lời cảnh cáo.
Xem ra Yêu Yêu không thể không gả rồi.
Binh quyền trong tay,
thiên tử, thái hậu
đều phải tránh mũi nhọn của hắn.
Lau cho sạch vào.
Thế tử.
Tất cả thuộc hạ ẩn náu ở kho bãi và bến đò
đều đã bị dẹp sạch.
Từ hôm nay vẫn như trước đây,
nơi này không có gì thay đổi cả.
Thuộc hạ hiểu rồi,
tuyệt đối không để
Trường Sa vương phát giác.
Dựa theo tình hình,
Tạ nương tử không giống như
cấu kết với Trường Sa vương,
mà càng giống bị người khác lợi dụng hơn.
Ta cũng thấy cô ta không giống kiểu
có thể nghĩ ra chuyện này.
Không phải,
ý ta là
Tạ nương tử là một người lương thiện.
Trong thời loạn,
người lương thiện
cũng sẽ hại người hại mình thôi.
Sao hắn có thể là Tiêu Vô Y được chứ?
Nữ lang, người ăn một chút đi.
Hôm nay người chưa ăn gì cả.
Không có khẩu vị.
Người đã hôn mê ba ngày,
cơ thể vẫn còn yếu.
Nếu không bồi bổ cho tốt,
sau này người khổ là chính nữ lang đấy.
Khổ chết ta đi cho rồi.
Đây là kẹo đường có thêm mật quế hoa đó.
Là công thức mới nhất của Nguyễn nương tử
ở Diệu Thiện Trai đó.
Vậy mới đúng chứ.
Nam Tinh,
thấy ta trốn cái gì?
Trong tay em cầm gì vậy?
Đây là...
quà của thế tử Tĩnh An vương gửi tới.
Quận chúa bảo em mang qua cho nữ lang.
Hắn ta có thể cho ta thứ gì tốt đẹp chứ?
Tiêu Vô Y!